# May_story
Save my day's story that write my portfolio during may.<br>\
Burnning your heart!

5/6 이번주까지 고민하면서 하나의 주제를 잡고 만드는 것이 괜찮을 듯했다.<br>
    며칠동안 비가 오면서 오랜만에 떠올린 은하수(milkyway)로
    컨셉을 잡고 진행을 하기로 했다.
    
    
    * 은하수에 흘러가는 모습을 크게 잡고 별을 눌러서 확인하면서 모아가는 모습으로 보이면 어떨까?(이걸 페이지처럼 보이게 하면?)
    * 강이 흐르면서 마지막에 어떻게 끝내야할지 고민..
    * 마우스가 내려가면서 흘러가는 모습을 유지해야한다.
    * 카드 디자인으로 하는게 쉽고 좋다고는 했는데 응용하는 방법이 필요하다.
    * 가장 중요한 것은 사용하고자 하는 것들을 찾아서 쓰는 것이 중요.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

5/7 세부적인 윤곽을 계속 고민 중이다. 중간 뿌리 정도는 기준을 잡았는데 역시 자세한 가지를 생각하는게 어렵긴하다.<br>
    그나마 큰 기준을 잡은 덕에 세밀하게 나아갈 수 있다는게 얼마나 다행인지 (lol..)
    
    * 애니메이션을 많이 이용할 거 같다. 심리학을 쓰려다 보니 처음에 영상을 약 7초 정도 배경으로 나오게 하는 것으로 전개. (약간 쿠키런킹덤 이동할 때 구름 가리듯이)
    * 특히, 영상은 위로 은하수들을 보는 액션이 필요하다. 내가 위에 밤하늘을 보는 듯한 연출이 필요
    * 7초정도의 영상이 끝나면 은하수 길을 내려오듯이 아래로 내려가는 방향으로 홈페이지를 진행해야 한다.
    * 여기서 원근법이 첨가가 되야 하고 스크롤이 부드럽게 내려가면서 길을 만든다는 느낌으로 제작해야 한다.
    * 중간 중간마다 누를 수 있는 아이콘(별? 또는 다른 모양)을 눌러서 포토폴리오 소개와 함께 누르고 종료할 때 마다 별이 쌓이는 느낌을 주는 건 어떨까?
    * 길 끝은 마무리로 나를 어필하는 내용이 필요.
    
    # 현재까지는 이 정도로 중간 제작 설계. 더 세밀하게 설계해야함...
    
    
    P.S) git을 command로 하는 건 이해는 되는데 역시 시점보는 것이 헷갈린다. rebase까지는 안하고 로컬에서 신나게 놀아보자는 마인드인데 이것 때문에 오히려 vi 작성법이<br>
     다른 것도 공부하고 있는 판이다. 우선 터진거 때문에 셋팅이 잘 되지 않아서 지금 잘 되고 있는지도 의문이다... ㅠ
     
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

5/10 주말동안 지내면서 교육을 받고 취직하면 처음으로 도전하고 싶은 것이 생겼다. 좋아하는 것으로 직업을 갖으면 그것도 이제 좋아하지 않다고 하지만, 독점하고 있는 곳을 
     이겨보고 싶어지는 마음이 들었다. 직접 홈페이지와 앱을 분석해보니 최적화가 좋지 않아 영상 재생 등이 느려지고 서버가 불안정한 이유가 있었다. 교육을 듣기 전에도 불편함이
     있었는데 배워가면서 어떤 문제가 있는지 세부적으로 알게 되니까 시도와 보완을 어떻게 진행해야할지 그림이 그려졌다. 결국은 시도하기 위해서는 스타트업으로 발을 내딛어야
     할 듯하다. 돈이 좋아서 가는 것보다는 제대로 만들어서 좋은 방향으로 실력을 기르고 경력을 얻고 인정받는게 이득이라고 판단된다.
     
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

5/11 주말에 지인분의 조언대로 역시 홈페이지를 제작하는 거에서는 CRUD(select, insert, update, delete)가 가장 중요하고 게시판을 만들어 보면서 설계할 때 꼭 연관되어 있는
     것을 따져보라고 이야기 들었다. 그래서 조금 변칙적으로 만들어 보기로 했다. 지금 거대한 뿌리는 윤곽이 잡혀 있으니 지금 토글창의 게시판의 구조를 설정을 첫 우선순위로
     해보는 것은 어떨까?
     
     # 이번주부터 java spring에 관련된 이야기를 시작하다보니 이해가 되면서도 역시 해보지 않아 들어오지 않는 모습이 보인다. 
     # 그것보다는 4월 세미프로젝트 이후에 의욕을 이제 살아나는게 그나마 다행일까? 주말에 생각한 목표를 잡으니 나에게 필요하고 동시에 배워야 하는 것들이 정립되니까.
       그나마 다행이지...
     # React를 Spring boot와 연동해서 작업하는 방법을 알려주실 듯하다. React도 필요했으니 잘된 거 같다.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

5/12 금요일 깃 수업을 스프링 휴식 차원에서 진행함. 역시 깃을 사용하는데 1:1은 편리하지만 1:n으로 진행하기에는 헷갈리는 경우가 많았음. 우분트(리눅스)는 아예 진행하고 인식시키는
     방식이 다르다보니 더욱 헷갈리는 경우가 많아짐. 영상 촬영한 것과 지금 설정이 안된게 많다보니 우선 함께 보면서 주말에 진행을 해봐야할 듯. (특히, Spring, git, portfolio 등 주말에
     할게 많다.... )
     
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

5/13 Burnout Syndrome 진행중. 확실히 잘못된 일이지만 무언가 잠잠해지니 안도감보다는 불안함이 많아지는 것은 사실이다. 아직 중요한 것은 진행하지 않았는데 긴장감이 풀린 건 최악의 상황      이다. 지금 다시 머릿속을 정리해볼 필요가 있을 듯하다. 내가 부족한 것이 무엇인지 알고 이번 5월에 보완을 해야한다. 나태(lazy)는 죄악이라니까.. 

    # 지금 내가 부족하다고 생각하는 것은?
    - 서버연결(소켓을 더 공부하지 않아 생긴 일...) => 가장 중요한 것은 최적화를 진행하면서 연결이 되어야 한다.
    - Git and Github 정확한 연동(충돌을 잡는 경우가 잡기 어렵다..) => local과 web에서 경향, 시점을 읽는 모습이 더 발전되야함.
    - xml기반을 이용한 것들 (Mybatis 개념 정립, Spring 정립 등 xml을 이용한 것이 아직은 낯설다.)

    * 결국은 복습이 부족한 것이 이렇게 크게 이어온 듯..
